---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(五)约会大作战

文档 date: 2019-11-16 

Author: 雨山 

categories:  

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 
---

---



​		周五晚上，Eddy放下琴，正打算享受闲适的晚间时光，突然接到了Brett的电话。

​		“嘿，哥们！我需要你江湖救急！”

​		“什么事？”

​		“明天，我们约会吧！”Brett急切地说。

​		“嗯？？？”Eddy一脸茫然。

​		“就是！那个！记得我前几天跟你说的姑娘吗？她终于答应了我的邀请！周日下午我们要约会！”电话那头Brett兴奋地说。

​		Eddy愣了一瞬，很轻很轻地回答：“嗯，恭喜你啊……”

​		“我不是要听你恭喜！我是想说，明天，你跟我约会吧！”

​		“哈啊？”Eddy不解。

​		“哎呀，你反应怎么这么迟钝！我这不是从来没有约会过嘛！你作为我的好兄弟，明天下午先陪我去练习一下啦！”

​		“……”Eddy无言以对。这算什么事，浪费一个美好的周六下午，只为了陪他Brett练习约会，正式约会对象还是别的女孩子……

​		“好不好嘛！哥们！你从来不会拒绝我的！”Brett半撒娇地央求道。

​		“……唉，真拿你没办法。”Eddy叹气。

​		“那就是同意啦！那我明天下午来你家接你！”

​		“好吧。”Eddy放下电话，沉思良久。

 

​		“嘿哥们！”Eddy穿戴整齐打开门，Brett已经笑嘻嘻地站在门口，看见Eddy出门，他招了招手就转身迈步往前走。

​		Eddy跟在Brett身后，看着Brett的背影。他的发梢不安分地翘着，同往常一样随意的运动衫，黑裤子，运动鞋，就像他平时来找Eddy出去玩一样。Eddy打量了半天才道：“你明天可要记得好好梳好头发，换件衣服。”

​		“嗯？”Brett偏过头看着Eddy。

​		“我是说，约女孩子至少打扮一下自己。”Eddy解释道。

​		“那当然，这不是今天和你约会嘛，就随意一点啦！”Brett微笑。

​		Eddy没有回答，转而问道：“所以，现在你有什么安排呢？”

​		“嗯……我想想……”Brett放慢脚步，像是在思考的样子。

 

​		一般人约会都会做什么呢？吃饭，逛街，看电影……Brett的脑海中浮现出网上所谓的约会一条龙，他才发现这个问题好像真的涉及到了他的知识盲区，除了这么个传统流程，他好像什么也想不到。

 

​		“不是吧老兄，你约人家女孩子，都不提前想好要做点什么？”Eddy见Brett思索半天还没有结论，无奈地吐槽。

​		“就是因为不知道，才找你陪我练习的嘛！”Brett回过身朝Eddy吐了吐舌头。

​		“我看时间还早，去看电影吗？”Eddy看了看表，提议道。

​		“好啊！”Brett立刻表示赞同。

​	

​		“Jack船长真的好帅啊！”电影院出来，Eddy不住地赞叹道。

​		“对对！”Brett也兴奋地连连点头。

​		电影院出来的两个人，兴奋地讨论着电影情节。

​		“Davy Jones用触须弹琴那里我真的快笑死了！”Brett回忆着回忆着又忍不住笑了出来。

​		“哈哈哈对！我也是那里超想笑的！”Eddy也跟着笑了起来。

​		“啊对了！我超想拉那首主题曲！”Brett笑着说。

​		“我也是！”Eddy两眼发光地望向Brett。

​		“说起来，我之前还想过把这首和圣桑的骷髅之舞改编到一起呢！”Brett道。

​		“啊啊啊！我也这么想过！”Eddy激动地抓住Brett的手。

​		一拍即合！

 

​		两人絮絮叨叨一路，到了吃饭的餐厅还在滔滔不绝。直到服务生拿着菜单站到了两人身边，Eddy才收住话头，迅速点好菜。

​		“咦？你常来这里？”Brett见Eddy点菜轻车熟路，好奇地问。

​		“不是，随便点的啦。”Eddy摆摆手，没有告诉Brett其实他昨晚做了很久的攻略。

 

​		餐厅一角传来了钢琴声。

​		“哇哦，居然是德彪西！品味不错！”Brett不自觉被钢琴声吸引。

​		“是我的最爱了。”Eddy道。

​		“是你的最爱了。”Brett道。

​		两人异口同声，又相视一笑，然后都转头看着钢琴师演奏。

 

​		“他的音乐真美啊！”Eddy托着腮，脸上挂着沉醉的微笑。

​		“是啊……刚听的时候也不觉得多好听，但是越听就越觉得旋律和意境都美极了。”Brett柔声回应。

​		“有谁会不爱Arabesque呢？”

​		“嗯……”

 

​		Brett想起之前去Eddy家找他玩，听见Eddy在弹德彪西。

​		灵动的旋律，如落叶随风轻轻旋转，如点点细碎的光斑洒落在涟漪荡漾的水面，如万华镜折射出的五彩斑斓……

​		他看着沉浸在演奏中的Eddy，第一次理解了德彪西的音乐中蕴含的美。

 

​		两人从喜欢的音乐家和乐曲聊起，不知不觉聊了很多一起练琴的美好回忆。

​		晚餐的氛围轻松而又愉快，Brett回家的步子都变得轻飘飘。

​		……

 

​		周日晚上，Eddy放下琴，正打算享受闲适的晚间时光，突然接到了Brett的电话。

​		“嘿，哥们！我需要你！”电话那边Brett的声音听起来闷闷不乐。

​		“那老地方见。”Eddy没有多问，拿起外套径直出门。

 

​		河边，Brett正一个人趴在护栏上看星星。

​		“晚上好。”Eddy走到他身边。

​		Brett扭头看着Eddy，眉头皱在一起。

​		“不顺利？”Eddy试探着问。

​		“嗯……”

​		Brett沉默，Eddy也不说话，静静地等着Brett继续。

 

​		Brett深呼吸组织了一下语言，才缓缓开口道：“我按计划先带她去看电影，不过她说想看《穿越时空的少女》，我就陪着她看了。要命的是看到一半我睡着了。”

​		“哈啊？这你都能看睡着？”Eddy摸了摸额头。

​		“唉，昨晚太紧张了嘛没睡好。于是，她泪眼汪汪地看着我的时候，我还迷迷糊糊不知所以……她好像就有点生气了。”

​		“你该不会就这么把人气走了吧？”

​		“那倒没有，她还是跟我去吃饭了，就是昨晚我们去的那家餐厅。结果……我一听见德彪西就忍不住说个不停，没有注意到她好像并不想继续这个话题……”

​		“结果呢？”Eddy问。

​		“结果她菜都没吃完就说有事先回去了，还不让我送她……”Brett沮丧地低下头。

 

​		“唉……”Eddy不知道该吐槽什么，只能叹了口气，把人揽在怀里，轻轻地揉着Brett的头发。

​		“没事的，下次约会吸取教训。”

​		“没有下次啦！她肯定不会再跟我约会了！”Brett难过地抱紧Eddy。

​		“不约会就不约会啦，小提琴才是我们的宝贝呀！”Eddy突然提高音量，还带着滑稽的腔调。Brett抬头，看见Eddy在对他做鬼脸，知道Eddy想逗他开心，终于舒展开眉头。

​		“嗯，你说得对！不约会就不约会！练习才是王道！”Brett挤出一个微笑。

 

​		两个人并肩趴在河边护栏上看着星星。突然Eddy喃喃道：“Time waits for no one。”

​		“什么？”

​		“哎，你果然没有好好看电影。”Eddy笑笑也不解释。

​		But I always like wasting my time with you……Eddy在心里默念后半句。

 

​		“不约会就不约会，其实每天有你陪着我，我就很开心了。”Brett看着Eddy的侧脸认真道。

​		Eddy没有回答，嘴角却微微上扬。

 

​		不约会就不约会，毕竟，我们在一起的年少时光还有那么长……