---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(三)琴房二三事

date: 2019-09-22 

excerpt: "Eddy盯着Brett，Brett回盯着Eddy。"

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 

---



​		Eddy收拾好书包，只等着下课铃一响直奔琴房。就快要比赛了，他的比赛曲目还没练好。

​		Brett收拾好书包，只等着下课铃一响直奔琴房。每天抢琴房的人太多，如果不跑快一点，根本找不到空琴房。

​		Eddy盯着Brett，Brett回盯着Eddy。

 

​		叮铃铃——

 

​		一场激烈的角逐之后，Eddy成功的占据了最大的一间空琴房，关门前还不忘对门口忿忿的Brett比了个鬼脸。

​		“哎，谁让那家伙要比赛了呢，让他一次好了。”Brett想着，默默钻进旁边一间破旧的，什么都没有的，味道还难闻的小琴房。

 

​		Eddy比赛的钢琴伴奏很快也来了，两人今天要合一下比赛曲目。

​		“弗兰克的A大调奏鸣曲，还不赖。”Brett在隔壁边练习，边不由自主地留意着隔壁琴房的动静，听着听着Brett越来越觉得不对劲，他停下了自己的练习，专注地听着隔壁。

​		“喂，老兄，你到底练不练琴啊，不练的话琴房让给我行不？”一个男生推开Brett的琴房门，看见抱着琴侧耳倾听中的Brett，有点不满。

​		“谁说我不练！”Brett狠狠瞪了那男生一眼，以示被打扰的愤怒，顺便随手拉出一串流畅的音符。男生只好悻悻地退出去。

 

​		“这个Eddy，拉得什么玩意儿，这样也想去比赛？”Brett心想，“虽然说个人技巧还凑合，可是完全和钢伴没有配合啊！不行，我得去看看。”

​		“嘿，我能借一支笔吗？”Brett推开Eddy的琴房门，探头问。

​		Eddy白了Brett一眼，把自己的铅笔递给Brett。

​		“谢了老弟！”Brett的视线越过Eddy看了两眼给Eddy伴奏的同学Sophie，被打断的Sophie有点不愉快地沉默着，Brett默默关上了门。

 

​		“看起来不是钢琴伴奏的问题……”Brett思索着，Sophie和他也合奏过，琴技非常好，也很会调整演奏节奏来更好地完成伴奏，感觉是因为Eddy和钢伴的交流不够，才导致合奏听起来不太协调。

 

​		Eddy自己也感觉到了演奏不太理想，他是第一次邀请Sophie伴奏，害羞内向的Eddy面对温柔美丽、琴技也很好的Sophie难免有些紧张不自在，加上是比赛曲目，又担心自己拉的不够好出什么差错，白白浪费了Sophie宝贵的练习时间，所以拉的有些拘谨，演奏中甚至忘记要很好地和Sophie交流。

 

​		“不行，我要想办法帮Eddy缓解紧张。”Brett想着。于是他再一次推开了隔壁琴房的门。

​		“再借一下谱架行吗？我的谱架实在不是很结实！”

​		“哦，你拿去吧。”Eddy也有些不悦了，Brett朝着Eddy笑得人畜无害，顺便和Sophie打了个招呼，Sophie回以礼貌性的微笑。

​		“我这个朋友总是事多。”Eddy对着Sophie吐槽。

​		“没事，我又不是第一天认识Brett。”Sophie答道，两人相视一笑。

 

​		有了Brett的小插曲，两人之间气氛稍微轻松了一些，Eddy试图全神贯注重新开始。可是他好像就是找不到状态，还是没有办法非常自然地演奏。他有些气恼，越是在意自己拉的好不好，反而越是拉不好。

 

​		“那什么，借一下椅子呗，我那边连椅子都没有，站累死我了。”琴房门第三次被推开。

​		Eddy深呼吸，憋着火答道：“拿走！”意识到Brett是故意闹他的，他以为Brett是在报复他抢占最好的一间琴房，要不是Sophie在场，他早就跳起来锤Brett一顿了。

 

​		Brett拖走椅子，心想：“这下你要站着拉，总该好好看着Sophie了吧!”俨然一副为自家儿子，不，自家兄弟操碎了心的样子。

​		然而又一遍演奏，Eddy依然不在状态。

​		Brett恨铁不成钢地又一次推开Eddy的琴房门。

​		本来Eddy就因为拉的不好而心里窝火，又三番五次被打断，怒气值瞬间飙升到极点，就要对着Brett吼出来，Brett反应迅速，一手捂住Eddy的嘴，一手拉住Eddy的手，同时对着Eddy背后的Sophie说道：“对不起啊，这个人我也借走啦！”说完一把拉走Eddy。

 

​		“放开我，你到底想干嘛！”Brett刚把Eddy丢进自己的琴房，Eddy就没好气地吼道。

​		Brett一把甩上房间门，也没好气的对Eddy吼“你问我？我还要问你呢！你自己听听你拉得什么玩意儿！我好心好意把大琴房让给你，你却不好好练习，还害得我都没法专心练习！”

​		“我拉不好跟你有什么关系？！”

​		“……”Brett气到语塞，抓着Eddy的手腕又扣紧了一分。“这还用问！我最好的朋友要去参加比赛，却是这样的水准，你说跟我有没有关系？你说我在不在意？”

​		“Sophie都没说什么，轮得着你说吗!”

​		“那是因为人家不忍心打击你，我才是最关心你的人，我当然要说，而且我一定会管到底。”

​		Eddy无言以对，直到Brett放开了手，他还僵在原地。

​		“别愣着了，过来练习！”Brett命令道。

​		Eddy虽然还有些生气，但是想想Brett也是为了自己好，还是深呼吸压下了怒气，走到Brett面前。

​		“换点别的拉吧，先找找状态。”

​		“拉什么？”

​		“Navarra吧。”

 

​		两人都深吸一口气调整情绪，Eddy凝视着Brett的眼睛，点头示意，两人同时开始拉琴。

​		Eddy渐渐放松下来，心情也逐渐恢复了。和Brett合奏他从来都不紧张，可以说很轻松很愉悦，他和Brett合奏的时候总是能够完全享受其中，他们能很好地抓住对方的情绪，把握对方的节奏，能够始终融洽。这是两人练习过很多次的曲子了，也不用多说什么，他们自然地交换眼神来调整自己的演奏节奏，中间还时不时忍不住相视一笑。

 

​		一曲终了，Eddy望着Brett，脸上的微笑还没有消失，Brett对Eddy点了点头。“这状态才对，你要让自己和伴奏有足够的交流才行。放轻松，享受其中就行。”

​		不知道什么时候站在门口听的Sophie笑着走进来打趣道：“我看Eddy跟我可没有办法拉得这么有默契哦。”

​		Eddy不好意思地挠挠头。

​		Sophie建议道：“不然Brett你来我们这边跟我们一起练习吧，你在的话大概Eddy状态能好一点。”

​		“可以吗？”Brett有些期待地望着Eddy。

​		“行吧。好像确实你在的话我就不会太紧张了。”Eddy点头同意。

 

​		于是Brett如愿以偿地进入最好的大琴房。

 

 

​		BTW，Eddy拿到亚军的时候，Brett意味深长地叹了口气，露出了一副“虽然我家儿子不太争气，但是能咋办呢，自家儿子还不是要宠着”的表情，带着Eddy直奔奶茶店。

 

 

 
