---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(六)修学旅行

文档 date: 2019-11-20

Author: 雨山 

categories:  

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 
---

---



​		“啊啊啊啊啊！！！”一声尖叫划破长夜。

​		正在刷牙的Eddy看见了脚下突然蹿过去的黑点，火箭般蹿出洗漱间。

​		下一秒钟Brett的身上多了一只树袋熊。

 

​		“BBBBrett！洗洗洗洗漱间有有有……有那个那个……我最怕的那个！我我我我我怕！！！啊啊啊！你你你快快快快把它给我踩踩踩踩死！！！”Eddy扑到Brett身上瑟瑟发抖，连带着在Brett肩颈上蹭满了牙膏。

​		“不行啊，”Brett试图拨开身上的树袋熊，发现拨不动，索性任由Eddy挂在他身上。不用想都知道Eddy看见了什么，Brett揽着他的后背，勾起嘴角坏笑着说，“踩死的话可能会变得满房间都是蟑螂哦~”

​		果不其然，Eddy抱得更紧了，夹杂着一丝哭腔地喊着：“那那那那你快想想办法把它弄弄弄走！”

​		“好啦，那你先松开我啦，不然我怎么弄走他！”Brett在他后背抚了两下。

​		Eddy松开Brett，拉着Brett回到洗漱间，害怕地缩在Brett身后，伸出一只手颤抖着把蟑螂指给Brett看。只见Brett迅速从洗漱台上拿起了纸杯，找到那个小黑点，干脆利落地盖上，然后小心翼翼用纸巾从底下封住杯口，把装了蟑螂的杯子包好扔到屋外的垃圾桶。

​		Brett回到屋内关上门的时候，Eddy正惊魂未定地看着Brett。

​		“好啦，我都把它弄出去了！你可以继续刷牙了！”

​		“可我还是怕！我怕还有！”Eddy撅着嘴说。

​		“你胆子怎么这么小啊！”Brett忍不住吐槽一句，然后摇摇头道，“算了，真拿你没办法，那我陪你一起去刷牙吧！”

 

​		两个少年并排站在洗漱台前，一样的动作频率，一样以小提琴持弓法握着牙刷，齐刷刷地刷着牙。

​		“你看看你，把我的睡衣都搞脏了，我这次出来旅行可就带了这一件睡衣。”Brett边刷牙边继续吐槽。

​		“没事儿！我带惹两套！”Eddy含着牙膏回答。

​		等两人都刷完牙，Eddy从行李箱中取出另一件睡衣，丢给已经脱掉了睡衣的Brett套上。他比Brett高半个头，看着他的睡衣松松垮垮地挂在Brett身上，忍不住扑哧一笑。

​		“笑什么笑！都怪你啦！快去把我的睡衣给我洗了！”Brett嗔怪。

​		“好好好！我这就去！”Eddy拿起Brett换下的睡衣去洗。

 

​		第二天早晨的大巴车上，Brett和Eddy两颗毛茸茸的脑袋正靠在一起呼呼大睡。

​		难得的修学旅行，大家都兴奋不已，这两人住一个房间，嬉笑打闹着几乎通宵未眠。

​		前排座位的女生S时不时回头偷瞄两人一眼，意味深长地笑着。

 

​		到达指定地点，Brett醒过来，伸了个懒腰，看起来已经恢复了元气，Eddy很佩服他这一点，无论晚上什么时候睡，只要稍微休息，就可以在出去活动的时候满血复活，Eddy就不行了，困到灵魂出窍，只能揪着Brett的袖子，呆呆地跟着Brett往前走。

​		好不容易挨过了一上午，到了午餐时间，同学们聚在一起玩游戏。

​		“我们来玩数7游戏吧！大家轮流报数，数到包含7的数字或者7的倍数就拍掌，错了就要接受惩罚！”女生S提议，同学们都表示赞同。

​		“饶了我吧……”Eddy小声嘟哝。睡眠不足加上午行程紧凑，此刻他早已疲惫不堪，大脑停止思考，但是又不想扫同学们的兴，只好硬着头皮玩。

​		“45！”

​		“46！”

​		“啪！”

​		“48！”Brett报数。

​		“49！”Eddy报数。

​		数十双眼睛齐刷刷地盯着Eddy，除Brett外所有人脸上都挂着看好戏的坏笑。

​		“罚罚罚！”众人起哄道。

​		“好吧好吧！”Eddy无奈道，“你们说罚什么？”

​		“那就说一个你最羞耻的秘密吧！”S问。

​		Eddy思考片刻，回答：“好吧，其实我拉过中提琴。”

​		空气突然安静，同学们都不解地看着Eddy，Brett在旁边努力憋着笑，终于还是没憋住，噗嗤一声喷出了嘴里还未下咽的汤，然后笑得捶胸顿足。

​		“这一点也不羞耻嘛！不行，我们要给你换个惩罚！”S不满，想了想又提议，“要不然让大家挠你痒痒！”

​		“Oh my God！我最怕痒了！”Eddy心里大叫不妙，可他还没来得及做出反应，Brett就已经挡在了他的身前。

​		“不行，Eddy怕痒。”Brett挥手挡开旁边已经要伸到Eddy腰窝的手，把Eddy扯到自己身后。

​		“就是怕痒才算惩罚嘛！”S说

​		“那我代替他受惩罚吧。”Brett说。

​		“啊？那可不行，愿赌服输嘛！”提议挠Eddy的男生刚说完，就遭到了Brett的一记狠狠的白眼。

​		“好吧，那换真心话吧。我们向你提一个问题好了。”

​		Eddy没吱声当做默认。

​		“那……你有没有喜欢的人呀？”S狡黠地笑着问。

​		Eddy和Brett同时愣了一下。

​		Brett侧头看着Eddy，他的耳垂微微泛红，犹豫半天还是点了头。

​		同学们立刻炸开了锅。

​		“哇！谁谁谁？？？”S立刻发挥八卦精神试图刨根问题。

​		Eddy红着脸沉默不语。

​		“够了啊你们！说好了一个问题的！”Brett试图替他解围。

​		“可是大家都想知道对吧？”S环视四周，大家都点头，“你难道不好奇嘛？”

Brett哼了一声。“没意思，你们该问的问题已经问完了，我也吃饱了，我们走吧

Eddy！”说罢直接拉了Eddy走出餐厅。

 

​		“Brett……”Eddy跟在Brett身后欲言又止。

​		“嗯？”

​		“你……真的不好奇吗？”Eddy试探着问。

​		“……唔”Brett转过头看着Eddy，“我又不是不知道是谁。”

​		“咦，你知道？”Eddy诧异地问。

​		“不就是隔壁班那个总是借给你笔记的女生？”Brett故意说，自己都没有察觉语气里有一丝异样。

​		“才不是好吧！”Eddy赶忙辩解。

​		“啊？不是吗？难道是那个弹钢琴的妹子？”Brett疑惑。

​		“怎么可能！”

​		Brett又一连说了三五个人，Eddy都摇头，看起来有些气恼。

​		“都不是？那是谁呀?”Brett终于停止了乱点鸳鸯谱。

​		“你是傻子嘛！”Eddy忍不住骂了一句。

​		“哈啊？你才傻！”Brett莫名其妙地挨了骂，本能地骂了回去。

​		“你！！！算了，不跟你说了！”Eddy气鼓鼓地大踏步往前走去。

 

​		看着Eddy的背影，Brett终于笑了。其实那些名字都是他随口试探罢了，他早就知道Eddy喜欢的人是谁，他甚至知道那个人也喜欢Eddy。不过还没到说出来的时候。

​		再等等，再等一等。

​		他们还有很漫长的时间可以浪费。

 

​		“喂！Eddy！”Brett突然喊道。

​		Eddy没有回头，却停下了脚步，屏息等待着Brett接下来的话。

​		“呃……我是想说，那个……你脚下有蟑螂——”Brett故作支支吾吾地说。

 

​		“啊啊啊啊啊！！！”Eddy条件反射地赶紧跳起来，直接冲向Brett。

 

​		飞扑过来的Eddy因为身高高于Brett，扑的他一个踉跄。

​		“哈哈哈哈我骗你的啦！”Brett狂笑。

​		“什么？！”Eddy站定瞪大眼睛看着Brett，“你竟敢骗我！你——”

​		“Eddy！”Brett打断他，语气轻快却神色郑重地说，“你胆子这么小可怎么办！真是的，以后不要怕蟑螂这种东西啦，再看见蟑螂随时叫我就好了嘛！”

​		Eddy还在理解这句话的深意，Brett已经越过他往集合地点走去，留给他一个背影。

​		“总之只要你需要我就会在……”Brett轻轻道。不知道Eddy听见没有，他也懒得回头去确认了。

 

​		修学旅行最终还是愉快地结束了。该八卦的同学还是继续地八卦着，该腻歪的同学也还是理所当然的腻歪着。反正，来日方长呢。

 