---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(一)奶油蛋糕的正确用法

文档 date: 2019-07-01 

Author: 雨山 

categories:  

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 
---

---



 		Brett端着盛奶油蛋糕的托盘走进卧室，却没看见Eddy。

​		“Eddy？”Brett一边往里走一边环顾四周。

​		“啊！！！”从背后传来一声尖叫，吓得Brett手一抖，托盘受到地球引力的召唤自由落体拥抱地板。

​		Brett看着还没入口的奶油蛋糕就这么撒了一地，愤怒地转身看着始作俑者。

​		Eddy怔怔地望着地板捂着嘴，他只是想吓唬一下Brett，没想到会这样。

 

​		“你从哪冒出来的？”Brett没好气地问。

​		Eddy侧身指了指身后的衣柜答：“我就躲在衣柜里的。”

​		“胡说！这么小的柜子你也能躲得进去？”Brett质疑道，嘴角不易察觉地微微上扬。

​		“嗯！不信你看！”Eddy为了证明给Brett看，又一次钻进了柜子里。

​		Brett快速上前拧动插在柜门上的钥匙，把衣柜锁了起来。

​		里面的Eddy听闻动静，锤着衣柜门大喊:“喂老兄你干什么呢？！”

​		“哈哈哈！”奸计得逞的Brett拍拍双手满意地大笑，“让你吓我！你就好好在柜子里反省一下吧！我可要自己出去吃好吃的了！”

 

​		Brett无视了Eddy的鬼哭狼嚎，径自出门准备去蛋糕店重买一个蛋糕。

刚走不远，突然身后有人叫住他，Brett回头一看，是班里的A同学。

​		“Brett！这么巧呀！”

​		“A呀！你这是干什么去？”

​		“啊，对啦，我上周跟你说的那个游戏今天发售啦！我正要去买！”

​		“是嘛！我也想玩来着！反正我也没事，走！我跟你一起去一起去！”Brett兴奋地跟着A往前走。

​		这个突如其来的决定让Brett和A在游戏店门口排了三小时的队，直到Brett心满意足地拎着游戏盘走出游戏店，都没有意识到他忘了什么事。

 

​		“那我从这边回去了！”A说。

​		“好，我也回去啦！真开心有新游戏可以拿去和Eddy……等等……Eddy！”Brett一拍脑门，终于想起被他忘在柜子里的朋友。

​		来不及跟A同学解释，Brett转头就跑。进了家门鞋也不换就直奔卧室，随手把游戏盘丢在地上，扑到衣柜前慌忙地开锁。

 

​		柜门一打开，Eddy就倒了下来，Brett赶紧抱住人，却因为脚下重心不稳而两人一起摔在地上。

​		在又小又闷的柜子里憋了三个多小时，又哭又喊到精疲力尽的Eddy靠在柜门上睡着了，冷不丁得到了Brett的释放，他骤然清醒过来。

​		Eddy满头汗水滴落在身下的Brett脸上，眼泪也跟着夺眶而出，他锤着Brett的胸口质问:“你怎么能！怎么能把我锁在柜子里！那么长时间！你你你！你……”

​		Eddy气得语无伦次，Brett也内疚自责，任由Eddy怎么打都不还手。

​		Eddy打几下就累了，双手撑在Brett的肩膀上，愤怒地瞪着他。

​		Brett看着泪水和汗水混杂在Eddy瘦削的脸上，不禁感到心疼，他伸出手抚上Eddy的脸颊，认真地说:“对不起Eddy，真的对不起！我只是想小小的惩罚一下你，没想到出门遇到别的事把你给忘了。”

​		Eddy声音里带着苦涩:“你怎么能……把我忘了……”

​		“对不起对不起对不起对不起……”Brett不知道除了对不起他还能说什么，他居然为了买游戏盘把自己最好的朋友忘在上锁的柜子里，他自己都想抽自己耳光。

 

​		Eddy终于脱力趴倒在Brett身上，他微微抬眼看见旁边因为Brett懒得打扫而化了满地的奶油，伸手去抹了把蛋糕上层还没沾到地板的奶油，蹭在了Brett脸上。

​		“哦Eddy，不要啦！”Brett嘴上嗔怪，却也没有拦着Eddy，由着他发泄似的把奶油抹了他一脸。

​		看着变成花脸猫的Brett，Eddy终于破涕为笑。

​		Brett看见Eddy笑了，悬着的心总算放了下来，他认真地看着Eddy的眼睛说:“我发誓，从今以后我再也不会把你一个人丢下，不会忘记你，不会……”

​		Eddy把奶油抹在Brett的嘴唇上打断了Brett，“不要说得这么沉重啦，我相信你。现在，不要浪费剩下的奶油，我还没来得及尝尝呢！”说完Eddy俯下身去。

 

​		一盘奶油蛋糕引发的惨案到此还没有落幕。Brett的妈妈回到家，看见一片狼藉的地板，显然，Brett和Eddy最终都没能逃脱面壁思过的惩罚。

 