---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(四)翘课的理由

date: 2019-10-14 

excerpt: "Brett，快起床，你的小提琴课就要迟到了！"

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 

---



​		“Brett，快起床，你的小提琴课就要迟到了！”妈妈在门外一遍遍催促。

​		“妈妈，我头好痛！可能有点发烧了！今天的课我能不能请假啊？”Brett闷闷的声音隔着门传出来，妈妈一听就知道这孩子是想方设法在逃课，正要推门进去把儿子揪出来，爸爸笑着走过来拦住了她。

​		“算了，今天就让他请一次假吧，难得可以休息一天，咱们儿子可比他的同学们辛苦多了，又要学习又要练琴。”

​		“你就惯着他吧！”妈妈白了爸爸一眼，但手还是从Brett房门把手上离开，表示默认。周末不用送儿子去上课，她也乐得清闲，拿出电话给Brett的小提琴老师请了假，又打电话约Eddy妈妈出门逛街。

 

​		“感谢老爸！”Brett心里默念，捂在被窝里继续打游戏。

​		上周末Eddy来他家玩，得意地向他炫耀他的游戏得分。

​		“切，有什么大不了的！一周之内我肯定会超过你的！”Brett不屑一顾信口宣战。

​		然而不得不承认，Eddy那家伙头脑确实是好，不仅成绩好，连打游戏都很擅长，真令人不甘心呐！Brett忿忿地想。可他Brett也不是吃素的，至少不会输在需要拼手速的事上——比如打游戏。

 

​		“咕——”肚子一声长鸣，首先发出抗议，提醒Brett已经快到中午了。从早上起来一直缩在床上打游戏没吃东西，Brett饿得不行，看看游戏分数已经相当高了，他终于揉了揉眼睛，放下游戏机，爬起来跑出卧室，从冰箱里摸出了个小蛋糕。

​		Brett边吃边环顾四周，发现家里一个人都没有。爸爸应该是陪弟弟出去做户外调研作业了，妈妈准是又和Eddy的妈妈出去周末姐妹淘。

​		很棒，总之又是自由时间了！Brett开始琢磨难得翘课一个人在家要做点什么。

​		对了，女人们逛街通常都是一逛一整天，那就意味着今天Eddy应该也是一个人在家！Brett忽然想起，于是拿起电话。

​		“嘿兄弟！你在哪儿呢？”

​		“嘿Brett，我刚下我的小提琴课呢！怎么了？”

​		“哦，未来的小提琴家，你可真忙啊！”Eddy听出Brett语气里带有一丝不自然的揶揄，思忖着发生了什么。

​		“等等，Brett，我记得你的课也是今天上午来着，你现在不是应该在上课？”Eddy问。

​		“啊，是啊，可难道你妈妈没告诉你？他和我妈逛街去了。因为我请了病假，所以今天她不用送我去上课。”

​		“哦！难怪今天我妈也不在家！”Eddy紧接着反应过来，紧张地问，“啊请病假？你生病了？怎么样啊？”

​		“没什么。你来我家玩吧，我家没人，我一个人在家有点无聊呢~”Brett软绵绵地说。

​		“好！我马上就来！”

​		听说Brett生病了，Eddy火急火燎地冲出门飞奔向Brett家，啊，确切地说是坐上公交车+下车飞奔向奶茶店+买完奶茶飞奔向Brett家。

 

​		“好慢啊你！怎么这么久！”Brett给Eddy开门，嗔怪道。

​		“这不是想着你生病了，顺路去买奶茶来慰问你嘛！”Eddy还没来得及放下奶茶换掉鞋，一只手就伸向Brett的额头一通乱摸。

​		“啊，还好，不发烧的样子！”为了确认还把自己的额头也贴上去。

​		“我没事啦！”Brett脸颊微红地推开Eddy，却没有制止他从头到脚把自己打量了一遍。

​		都入冬了，Brett却还只穿着一身单薄的睡衣，衣领的上面两颗扣子也没有好好地扣上，Eddy见状皱了皱眉，推着Brett就往卧室走。

​		“你看看你！生病了不好好穿好衣服就下床乱跑！赶紧给我回床上躺好！”

​		“我真的没事啦！”Brett的抗拒被Eddy直接无视，硬生生给人塞回被窝里，盖上被子前还不忘给人扣好扣子。

​		看着被裹成粽子的Brett，Eddy满意地笑了，端起奶茶递到Brett嘴边。

​		“这样才乖嘛！来，奖励奶茶，张口！”

​		“喂喂！怎么回事啊小老弟！你可别突然父爱泛滥啊！”Brett瞪大眼睛，无奈双手都被Eddy压在被窝下，不然他真想锤爆Eddy毛茸茸的脑袋！

​		然而，他还是屈服于奶茶，狠狠地吸了一大口，继续道：“我叫你来是打游戏的，可不是让你来照顾我的！”趁着Eddy把奶茶放桌上的间隙，Brett抽出手。

​		“病患打什么游戏！”Eddy按住Brett试图摸向游戏机的手。

​		“可是你看，我现在分数超高的！”Brett急道。

​		“是是是，你好棒。”Eddy边称赞边把Brett的手塞回去。

​		“你都不看一眼就敷衍我！”Brett委屈道，“你快看看嘛！就看一眼嘛！”

​		“好好好，诶，omnia vincit amor~”Eddy边吐槽边拿起游戏机，打开看了一眼Brett的游戏分数，“哇哦，你赢了，看来你玩的是很好。”Eddy放下游戏机，笑着转向Brett。

​		“所以，你该告诉我你今天到底为什么翘课了吧？”

 

​		见Eddy话锋突转，Brett得意的笑容瞬间凝固。

​		“不会就是为了游戏超过我吧？”Eddy继续问。

​		Brett沉默了，瞥了一眼桌上的小提琴，虽然很快就移开目光，但敏锐的Eddy还是捕捉到了。

​		“上次回课不太顺利？”Eddy试探着问。

​		“嗯。”Brett闷哼一声。

​		果然，以Eddy对Brett的了解，他这种努力又自觉的人，通常翘课都是因为受了什么打击。

​		“跟我说说呗。”

​		Brett摇了摇头。

​		Eddy柔声道：“没事啦，就算我不能帮你解决，至少能安慰安慰你嘛！”

​		Brett犹豫了片刻，终于叹了口气，把上节课在老师那里挨骂的经过一五一十地告诉了Eddy。Brett有一段始终也拉不好，惹得老师生气，怀疑他根本没有好好练琴。

​		“要不然你拉一下我听听，我们一起找找原因？”

​		Brett还是有点抗拒，直到Eddy把他的琴调好音递到他手上。“就试试嘛！”

​		Brett终于爬起来接过琴，Eddy顺手从椅背上拿起Brett的外套给他披上。

 

​		“这拉得不是很好嘛！”Brett拉完，Eddy忍不住赞叹道。

​		Brett也感觉到了，纳闷道：“是啊，奇怪，比上周我在老师家拉得好多了！远不像上次那么僵硬。”

​		两人面面相觑，沉思半晌。

​		“啊！我知道了！”两人异口同声地喊道。

​		“哦？”又同时，两人相视一笑，Eddy比了一个请的手势。

​		“一定是因为我这周苦练游戏，手指变灵活了！”

​		“是嘛哈哈哈，可能吧！”Eddy点头表示认同。

​		“你怎么看？”Brett问。

​		“啊，就跟你想的一样。”Eddy笑着接过Brett的琴，小心地擦干净，松了弓，放回琴盒，又把Brett推回床上。

​		Brett解决了困惑一周的问题，此刻心情大好，不想继续窝在床上了，一边说着“我们来玩游戏吧！”一边准备起床，可是还没等他再一次爬起来，Eddy又把他按回去，自己也脱下了外衣。

​		“冷啊兄弟，给我腾点地方，我们不如在被窝里玩游戏！”

​		等妈妈们回来的时候，俩孩子已经裹在被子里呼呼大睡了。

 

 

​		周五下午的乐团排练结束后，Brett收拾东西正准备走人，Eddy跑过来神神秘秘地说：“Brett，我有个礼物要送你哦！”

​		“哦？”Brett停下手上动作，盯着Eddy藏在背后的手。

​		“将将将！”Eddy缓缓把手伸出来，手上拿着一双黑色的手套。

​		“这是，给我的？”

​		“当然！你一个拉小提琴的，冬天都不知道好好保护自己的手！”Eddy牵过Brett的手，给他套上。

​		“看起来正好，你觉得呢？”Eddy里里外外看看，问Brett。

​		其实上周听说Brett被老师训了，他就在想是不是因为冬天太冷了，Brett去上课的时候冻得双手不灵活，而那天在家被窝里暖和，所以他的手指就没那么僵硬了。Brett的手太漂亮了，可是他自己从来不注意保护自己的手，于是Eddy攒了一周的零花钱给Brett买了一副非常保暖的手套。

​		“嗯，还挺暖和的。”Brett虽然有些抗拒戴手套，但是觉得Eddy说的有道理，加上这幅手套确实很舒服，他就欣然收下了。

​		“谢啦！”

​		“跟我客气啥，走，回家吧老兄！”

 

​		这一周，Brett如愿以偿得到了老师的赞扬，当他兴高采烈地给Eddy打电话炫耀的时候，Eddy则得意的告知了Brett自己新的游戏记录。

 

 

 
