---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(零)命中注定的B选项

date: 2019-07-01 

excerpt: "坐在考场上的人，都听见了异响，并且向声音来源抛去白眼。"

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 

---



​		坐在考场上的人，都听见了异响，并且向声音来源抛去白眼。

 

​		“哦兄弟，感谢你的提醒！我差点就选了A！”数学考试结束，Brett兴奋地奔向Eddy。

​		“嗯？我不是跟你说我也选了A？”Eddy疑惑地看着Brett。

​		“What？！！你明明给我哼了个B！”

​		“Emmmm，兄弟，我很遗憾……关于你没有perfect pitch这件事你有什么想说的么？”十分钟前在考场上旁若无人地哼哼的Eddy同学憋着笑，手作握话筒状递到Brett面前。

​		“Oh！My！God！！！”Brett双手捂脸惊呼。

 

 

​		“下面启动plan B！”Brett伸出一只手。

​		“一杯奶茶。”Eddy也伸出一只手。

​		Brett迎着Eddy宽厚的手掌一击，“成交！”

 

​		午休时间，数学老师办公室门口出现了两个鬼鬼祟祟的身影。

​		“Oh，Shit！办公室门锁上了！”Brett发现门推不开，一巴掌拍在Eddy背上。

​		“疼啊老兄！”Eddy瞪了Brett一眼，也懒得继续吐槽这个焦躁老哥，“让我想想办法。”

​		Eddy跑到窗户边，窗户是推拉式的，两扇窗户被一把月牙锁锁住。Eddy按着靠里的那扇窗户，轻轻地来回推拉几下两扇窗户，窗户稍稍移动了一些，见状Eddy回头对Brett自信地一笑，继续推窗户。

​		等到推动的距离越来越大，月牙锁的锁钩也稍稍松了一些，Eddy稍稍加大一点力度按着靠里的那扇窗户。眼见两扇窗户的夹缝越来越大，下一瞬月牙锁的锁头堪堪脱离了锁钩，两扇窗户脱离了中间的束缚，Eddy推开窗户，转身得意地看着Brett，比了个请的手势。

​		“可以啊兄弟！你居然还会这一手！”Brett看着被Eddy撬开的窗户惊叹道。

​		“那必须，就冲我这功劳，是不是该加一个冰淇淋？”

​		“行吧，算你狠！”Brett又在Eddy肩头轻轻一拍，“这个问题我们稍后谈，时间紧迫！抓紧，我进去，你望风！”

​		Eddy比了个OK手势，跑到走廊尽头转角，探头探脑地看着有没有人靠近。

​		Brett双手一撑轻松翻进窗户，从老师的办公桌抽屉里翻出上午的考试卷， 幸好老师还没改分，Brett内心窃喜，迅速找出自己的试卷，把他选错的那题改回了A，再把试卷整整齐齐地放回去，敏捷地翻出窗户，又试图把窗户推回去。

​		“得了！差不多关上就行了，老师不会记得这些细节的啦！快走吧，一会该有人来了！”Eddy见Brett还在和窗户较劲，立刻上前拖走人。

 

 

​		十分钟后两个人手拿冰淇淋和奶茶，坐在校门口林荫道边的栏杆上狂笑，吓得路人频频回以白眼。

​		“不就一道题？你至于嘛？”Eddy终于暂停欣赏自己的机智，问道。

​		“还不是我妈，非要拿我和班里那个LingLing比较，我要是考得比他低，回去恐怕是要被关家里刷题。”这样周末我就不能和你出去玩了，Brett瞥了一眼Eddy，摇了摇头咽下后半句话。

​		“哎，看来我们都逃不过LingLing的阴影呀！”Eddy故作深沉地叹了口气，看看Brett嘴角的奶油，又忍不住继续笑，两个人就这样一边吃冰淇淋一边看着对方笑得前仰后合。

 

​		然而事实上，两个少年并没有得意太久，试卷发下来的时候，两个人选了A的那一题旁边同样被画了叉，老师淡淡地说出“这题选B”的时候，Brett和Eddy面面相觑哭笑不得。

​		最后老师有没有发现两个调皮鬼撬窗改试卷就不得而知了，但是Brett和Eddy的周末约会还是泡汤了，这大概就是命中注定的B选项吧。
