---

layout: post 

title: Wasting My Young Years(二)两份礼物

date: 2019-09-14 

excerpt: "快一点啦Brett！就快到了！"

tags: [Wasting My Young Years] 

comments: true 

---



​		“快一点啦Brett！就快到了！”

​		“我可累死啦！爬不动了啦！你大晚上的发什么神经呀，非要把我叫出来爬山，还神神秘秘的！就不能告诉我我们到底要去哪里吗！”

 

​		“好啦，别抱怨啦，这不就到了嘛！”Eddy快跑几步，终于在山顶的一块空地停下。

​		“喂！什么嘛！还以为山顶有什么好风景呢，原来就一个破山头，什么都没有嘛！”Brett看着光秃秃的山头，别说他期待中的俯瞰万家灯火了，结果连棵树都没有。

​		“好啦别抱怨了！快帮我把布铺开！”Eddy打开背包，从里面拿出一块桌布，递给Brett。

​		“你别告诉我你大晚上的心血来潮跑来野餐啊！”Brett没有接手，有点生气地质问Eddy。

​		“怎么了，不行吗？”Eddy只好自己铺开。

​		“别逗了，这时候Ling Ling还在练琴！”Brett没好气地说。

​		“不会的，Brett，今天晚上谁都不会练琴，你不会，我不会，Ling Ling也不会。”Eddy没有理会Brett的抱怨，铺好了桌布。

​		“为什么？”Brett纳闷。

​		“因为今天是中国的中秋节啊！这一天晚上要全家团聚，Ling Ling可不会想被抓去表演给大姑大姨听啦！所以，今天不练琴！按中国的习俗，今天要吃月饼！”Eddy从包里拿出一个精致的饭盒，“你看！”

​		饭盒里整整齐齐地摆放着6个月饼，Eddy拉着Brett并肩坐下，自豪地指着月饼说：“连我记性这么差都还记得，去年中秋节你说想吃，但是没有吃到。这些可都是我亲手做的！”

​		Brett哭笑不得，能吃上月饼还是开心的，但是又实在对Eddy不好好在家呆着，非要跑来爬山表示费解。但是，看在Eddy亲手做了看起来还挺好吃的月饼的份上，Brett的眉头总算是舒展开了。

​		“中秋节快乐！好啦，快点尝尝！”说完Eddy拿起一个月饼塞到自己嘴里，又拿起一个递给Brett。

​		Brett犹豫了片刻，最终还是什么都没有问，接过来月饼，送到嘴边。

​		“咳！！！咳咳！！！呸！——陈韦丞！！！”Brett刚吃一口就连连咳嗽，全部吐了出来，然后转向Eddy怒吼道，“你竟敢在里面放芥末！！！”

​		“哈哈哈哈哈！”始作俑者看着Brett的样子笑的前仰后合，下一秒就被Brett拳头砸中。

​		“哈哈哈我就是想自己尝尝看嘛，我可就做了一个芥末馅的月饼，谁知道你这么背，第一个就抽到了哈哈哈哈哈！”

​		“什么我抽到，是你拿给我的好吧！你这明明就是蓄意谋害我！”

​		“哪有！这里黑灯瞎火的，我也看不清哪个馅，真的随手拿的，绝对不是故意把芥末馅给你的！”Eddy努力憋着笑，用听起来非常真诚的语气说道。

​		“鬼信你啦！”Brett又一拳砸在Eddy右肩。

​		“真的，你看我什么时候骗过你！不信你尝，剩下的都是正常的。”Eddy一边说，一边又拿出一个月饼，递给Brett。

​		Brett害怕再上当，紧闭着双唇。

​		Eddy伸出另一只手猛掐了一下Brett的大腿，趁着Brett吃痛地大叫，迅速把月饼塞进Brett嘴里。

​		Brett赌气地狠狠咬了一口月饼，下一秒他内心决定原谅Eddy，不得不承认，Eddy做的月饼真的是太好吃了！

​		Brett边吃边问，“好了，吃月饼不好好在家吃，干嘛非跑这来？”

​		“月饼是我送你的第一个礼物。还有一个Bonus哦。”Eddy故作神秘的说。

​		“哦？”Brett本来就很大的眼睛因为惊讶睁的更大了。

​		“今天晚上有很罕见的双鱼座流星雨，你的星座哦~”Eddy笑着把最后一个月饼递给Brett。

 

​		两个小时后，还是没有看到流星雨的两人难掩满脸的失望。

​		“天哪你抽的什么风嘛！这么冷的天，我们跑这吹了一晚上冷风！”Brett还是没忍住抱怨道。

​		“我哪里想到什么都看不到，我以为流星雨能一下看到很多流星的嘛！”亏我还怕你困了睡过去特意准备了芥末月饼，Eddy咽下了后半句话。

​		“真是的，以后再也不相信你了。”Brett推了Eddy一把，Eddy猝不及防摔倒在地，他也懒得坐起来，直接就枕着胳膊躺着看天空。

​		Brett也不管Eddy，就这么盘腿坐着，托着腮，随口哼着柴可夫斯基的《旋律》，漫不经心地看着夜空。

 

​		入冬的布里斯班夜晚还是很冷的，Brett不自觉地裹紧了外套，本来的困意也被寒意驱散了，冷得打了个哆嗦。

​		突然，他看见天空中一道光芒一闪而过。

​		“啊！流星！”Brett激动地欢呼，转身想叫Eddy看，这才发现Eddy已经睡着了。

​		Brett叫了两声，Eddy丝毫没有反应，可能是真的太累了。

​		难道他为了今晚忙活了很久吗？

​		Brett心里的怒气终于消去了，他看见Eddy蜷缩成一团，脱下了自己的外套，盖在了Eddy身上。

 

​		Brett抬头，恰好又一颗流星划过，他立刻闭眼许愿。

​		许完愿，他转头看着睡梦中露出孩童般天真表情的Eddy，轻声道：“谢谢你Eddy，你的礼物我收到了。希望我们一辈子都是最好的朋友，永远不分开。”

 

​		此时，Eddy的妈妈正对着Eddy空空的房间和厨房里无数失败的作品，暴跳如雷。

 

 

 

 
